對不起
我來晚了
如果我去見她最後一面
我再跟她好好談談
小眉就不會
沒有人能預知未來
你沒有做錯任何事情
我太菜了
我怎麼這麼菜呀
你只是正常人
很難受吧
雖然她只是紙片人
但畢竟認識這麼久了
我也知道你對她的情感
沒事的
想哭就哭吧
我在呢
對不起
湖上那日
我不該懷疑你自導自演
沒關係
我知道你害怕
是我想得不周到
再給我點時間
我會努力適應的
你不需要適應
以後有這種危險
或者需要雙手沾血的事情
讓我來處理
為什麼
你忘了
我是個演員
我可以沒有心理負擔地
扮演任何角色
而你
你永遠不需要改變
婢女小眉行刺淑妃事發
庾嬪和皇上吵得不可開交
皇上一氣之下將她打入冷宮
但是這庾嬪非但不認錯
反而勸皇上除掉淑妃
說是
夢見淑妃未來
要害死自己一家
夢見
皇上自是不信
斥責庾嬪為了爭寵信口雌黃
陛下
若不是淑妃一家謀害家父在先
小眉怎會無故行刺
還敢狡辯
是朕平日對你太好了
竟敢如此放肆
你為什麼不信臣妾
閉嘴
你就在這兒好生反省
陛下
將門窗全部釘死 陛下
留侍衛看守
朕不發話
誰也不准給庾嬪送食
庾嬪氣急
後面說的那話
是越來越叫人聽不明白
無情無義
沒有我的能力
你夏侯澹啥也不是
小的們嚇得汗顏哪
這麼敢頂撞皇上
還直呼本名
這可是頭回見哪
皇上什麼反應
皇上自然是勃然大怒
當即就廢了庾嬪
行
下去領賞吧
謝殿下
幾位大人
如何看待此事
回殿下
淑妃娘家和庾府
兩家向來就有齟齬
庾嬪得寵後
更是壓得淑妃抬不起頭
現在庾少卿遭貶斥
淑妃一家確實在暗中做局
打算在流放的路上下毒
趁機除掉庾少卿
借婢子小眉之手除掉淑妃
事成事敗於她皆利
一石二鳥啊
殿下
下官以為
此女不容小覷
但下官有一處不明
覺得有些蹊蹺
講
這淑妃一家行事隱秘
且還未行動
庾家又渾然不覺
臣等都是
下了一番功夫才査出
這庾妃深居宮中
又怎會知曉未來之事呢
總不會是
開了天眼吧
胡謅
越來越有趣了
幾位大哥行行好
給點吃的吧
大哥
大哥 看我
煩請大哥給我遞個話
就說晚音沒錯
我真沒錯呀
這門怎麼比石頭還硬啊
好疼好疼
你們
娘娘
哈囉
你怎麼來了
剛挖了一條地道 老窄了
爬了老半天
問問你
一會兒吃什麼
冷宮還能有啥可吃的
火鍋
你怎麼那麼喜歡吃火鍋
不是你愛吃火鍋嗎
九宮格
那還不如鴛鴦鍋呢
我就知道
再配點冰鎮綠豆湯
齊活兒
這冷宮收拾收拾還不錯吧
乾脆搬來這兒過日子好了
說什麼呢
這原本是樂府放雜物的
亂七八糟啥都有
可是沒有鍋
誰說的
背這口鍋
爬地道可太費勁了
這算什麼
我還扛著桌子呢
還是你厲害
外面有什麼新情況了
禁軍統領昨夜醉酒
溺斃於荷塘
是端王
他按照胥堯的計劃
正在一步一步蠶食太后黨的勢力
等著吧
這朝堂又要熱鬧了
但現在還有一個麻煩
自從你把我打入冷宮之後
這個端王隔三岔五就來信拉攏我
他還沒有放棄
尋找你身邊的高手是誰
來 娘娘
吃毛肚
你吃你吃
你那是百葉
這才是毛肚
口感差不多
對呀
口感都差不多
那他要百葉
我給他毛肚不就行了
你的意思是
李代桃僵
金蟬脫殼
太后身邊有一暗衛
臉上有刀疤
北叔又會易容術
巧了嘛 這不是
你們倆
打啞謎呢
我怎麼一句都聽不懂啊
聽不懂就對了
吃就行了
來來來
我有一個計劃
皇上忌憚我
是的
卻
唯恐他人得我助力
將我一直囚禁在此冷宮
這暗無天日的日子
真是熬煞人了
聽聞佳人受辱
本王心急如焚
擔憂萬分
只望晚音
務必保全自己
以圖後續
王爺
若愛惜晚音
晚音定當全力相助
可一朝聖寵不過如此
王爺與皇上
又有何不同
跟你長得好像
自有許多不同
我只願有朝一日
與晚音共賞元夜千燈
銀花火樹
晚音早一日助我成功
我便能早一日救晚音於水火
好餓呀
再給我點吃的吧
吃不飽呀
給我畫大餅
既如此
晚音願傾力相助
王爺先前所提皇帝身邊的高手
我已探明
剛才你擋了
最後一招不能擋
我擋了嗎
你擋了
所有招數要爛熟於心
本能
人太強了
高處不勝寒
那叔再給你送個溫暖
這娘娘的瓜怎麼還沒切完
吃瓜去囉
我這剛活動開
澹兒
陪叔練練
娘娘
吃塊瓜
你們怎麼不練了
就那幾招
早就練熟了
真是辛苦你們了
我們一張嘴
你們跑斷腿
小事一樁
不值一提
這件事辦成過後
我就要走了
這麼快
你不是奉師命保護陛下的嗎
端王盯著
我就不能再出現在你們身邊了
也是
那你想好去哪兒玩了嗎
陛下給了我別的任務
什麼任務
現在還不能說
到時候你就知道了
還有秘密任務啊
娘娘
你要不要和我一起走
什麼
從我第一次見到你的時候
我就知道你是天上的雲雀
不該被困在四面宮牆之內
只要你點頭
陛下那邊
自有我去說服
你在說什麼呀
在皇帝眼皮子底下搶人啊
我說真的
我有他
必須接受的理由
好了
不管怎麼樣
謝謝你和我說這些
你可以先別著急回答
求你了
阿白
你這樣的英武少年
總會遇到佳人相伴的
那
如果不是和我一起呢
你會想要出去看看嗎
娘娘
我想說的是
這都城之外
還有別的天地
只要出了這宮牆
你就可以
肆意策馬奔騰 無拘無束
這樣的生活
難道不暢快嗎
娘娘
為自己思量一番吧
來這世間走一遭
到底要的是什麼
夢中所見
陽月初八
高手孤身一人走馬章台
去那風雅之所
面前有一高台
背後有一彎月
似在看百戲
陽月初八就是明晚
王爺可相信
自是不能全信
那
安排一下
今晚我去宮中走一遭
是
永兒
見過殿下
你大病初癒
又剛剛受過驚嚇
你我之間不必多禮
多謝殿下掛念
永兒已經無礙了
趙五成已成功接管禁軍統領之位
還要多謝永兒出此良策
不過眼下又有一棘手之事
皇帝身邊出現一高手助力
數次將我置於危難之中
永兒對此事
可否知曉
他說的可是書中與皇帝
頗有淵源的絕頂高手北舟
但我記得他應該很後期才出現
依稀在夢裡見過一二
似乎確有其人
所以殿下
是因為這件事情才來找我的嗎
永兒這是生本王的氣了
永兒作為一介宮妃
又有什麼立場生王爺的氣啊
左右不過是哀嘆自己的身世罷了
王爺 你看這花房裡的花
美雖美矣
但受困於這方寸之間
你說
它除了等待別人來欣賞它
它還能做什麼呢
永兒
或許在別人的眼中
我是一個親民的王爺
一個驍勇的武將
一個被期待成為明君的人
可在我內心深處
我到底是個什麼樣的人
其實沒有人關心
在這深宮之中
我度過了最黑暗的日子
被踐踏
侮辱
施以鞭刑
這一切的原因不過是我的母親
是這宮中的下人
我猜她也受過寵吧
只不過很快
就被更受寵的人踩在腳底下
變成這深宮之中的一縷冤魂
所以沒有人比我更清楚
這偌大的皇宮
對一個女子意味著什麼
也沒有人比我更著急
想盡快帶她脫離這苦海
生生世世永遠在一起
可是我現在沒有這個能力
或許我就不該招惹你
也許我並非你的良人
也可能一開始我就不應該
王爺 對不起
是永兒任性了
我知道王爺心繫天下
背負了這麼多
永兒受這點委屈又算得了什麼
北叔
刀做好了
做起來不難
你設計得好
你看
厲害 厲害
今晚上行動一結束
我就送阿白走
這麼著急啊
澹兒的安排不會錯
那我現在去和他告個別
昨晚我夜觀天象
那五顆星
快連成一片了
所以呢
師父的卦一向很準
他老人家還有一句話托我帶到
你倆的相遇
也許並非幸事
是你現編的吧
我可不敢拿師父的話開玩笑
早點讓她離開
或許你倆都能活
覬覦晚音你就直說
我是好心
就算你不為自己想
你也為她想想吧
你貴為天子又如何
能保護她
不受欺負嗎
這倒是能
那你能保證
三千弱水只取她一瓢
這也容易
行
好
就算你說的這些全都有
她也只是籠中之鳥
永遠不能游戲人間 瀟灑快活的
阿白
人間並不是全然拿來遊戲的
她有她的抱負
你只將她看作小雀
需要放飛
卻不見她
平正高潔
灼灼如日
能照徹碧空千里
娘娘
為自己思量一番吧
來這世間走一遭
到底要的是什麼
那樣的日子當然好啊
可我有更重要的事情要做
阿白 你知道嗎
在我以前的家鄉
我們喜歡用社畜這個詞
來稱呼自己
好像
我們都只能像牲畜一樣
蒙著眼睛受人驅使
每天做一些毫無意義的事
但現在我有機會了
我可以為這個世界
為更多人做些什麼的時候
我就不再只想要自己快活了
帝星復明
熒惑守心
吉凶一線
五星並聚
否極泰來
此二人身上有諸多因果糾纏
前塵
不在此方天地間哪
煩死了
我去收拾行李了
不過你說得也對
她在這兒
確實很難快活
有一天她實現了抱負
想要離開
若那時我不在了
你就帶她走吧
你別說了
算我求你了
來 李兄 這邊還有位置
走走走 咱們過去看看
公子 裡邊請
諸位爺 今天真是給足了面子
賞銀多多
百戲表演
包你們滿意啊
酒滿上
茶倒上
這小曲啊唱起來
好好好
站著幹嘛呀 樓上請
快快快
好
這位爺
怎麼才來呀
就等你了
快 那邊坐
莫著急
莫著慌
今天啊新譜的曲子
叫《魚籃曲》
新來的姑娘嘴抹蜜
錯過了你們難再遇
裡邊請 樓上請
大人 人來了
按計劃行事
是
聽我的沒錯
公子 多喝點
好
這位爺 有什麼需要嗎
不是
有話好好說嘛
下一場換我們的人
上去唱百戲
別驚動台下的看客
這位爺 下次少喝點
好
真好啊
有功夫
是啊 真厲害
好
這好啊
好 真厲害呀 好
好 好 好
有功夫
厲害呀這是
真厲害
這身手真是厲害
好 好 好
你看你看
好
殺人了
殿下
如何
一個好消息
一個壞消息
別賣關子了 說結果
說
成了
但是
派去的刺客
全滅
那
這
你繼續說
當時一打起來
看客四下逃竄
現場亂作了一鍋粥
只見到那廝
被刺客們團團圍攻
一個閃身便從空隙中鑽出
太邪了門了
眼見他身中一刀
卻不見他受任何影響
繼續拼殺
是左衝右突
接著呢
是第二刀
第三刀
刀刀致命
血刃紛飛呀
那廝還是如常人般未有任何異狀
直到將最後一個刺客殺死
這才長笑數聲
倒下了
你哈哈什麼
讓你來報不是讓你來說書的
殿下
下官所言
沒有半句誇大呀
那高手的屍體呢
人死之後
官差命龜公清理現場
把血跡也打掃乾淨了
大人
下官派人去把屍體買回
並且查明了身份
何人
從屍體和隨身之物可以斷定
是太后身邊的一得力暗衛
太后
手段極狠 功力極深
面上有一道長疤
之前
正是我等重點提防之人哪
那你是說這太后的人
在皇帝身邊保護他
這
我也沒有想到
事情會發展到如此境地
這太后
怎麼會主動向皇帝示好
這也太過離奇了
絕絕 絕無可能
你忘了
此前因開中法一事
他們爭奪得有多不愉快嗎
那可是朝堂之上
人人皆知的激烈交鋒啊
怎麼會突然就
又或許
是太后安排在陛下身邊的眼線
那
那這豈不是殺錯了人
還替那皇帝
除了個隱患
各位大人無須多慮
此等特殊身份之人
除掉我們也心安
此刻他倆已是強弩之末
朝堂上波譎雲詭
取代他們
只是時間的問題
殿下英明
本宮聽說
你三天兩頭就往這藏書閣跑
我還以為你在精進學業呢
沒想到
你竟然喜歡搞這些花花草草的
皇后娘娘
皇兒
並非玩物喪志
只 只是
只是
只是什麼呀
這
皇后娘娘
皇兒知錯
傻孩子
哪裡有錯呀
本宮又沒有怪罪於你
何必這麼緊張
之前
先皇太后
就很看重你
只是她對你管教過於嚴格了
本宮呢
膝下無子
不如
你就做
本宮的孩子吧
本宮和先皇太后不同
本宮只希望太子
可以快快樂樂長大便好
你不喜歡做的事情大可不做
你不願意讀書
不讀也罷
你喜歡這些花花草草
擺弄便是
你別說
他這園藝做得
還真好看
娘娘說得對
皇后娘娘
果真嗎
本宮說話
當然當真
謝過皇后娘娘
太子殿下
這可是滔天的富貴呀
怎麼還叫皇后娘娘
該改口了
叫母后
兒臣
謝過母后
我的乖皇兒啊
你看
多好啊
你看這花
好生別緻
是啊
顏色也好看
再湊近些瞧瞧
別去了
快走吧
走
別遲了
看看嘛
等會兒姐姐該等著急了
太子殿下
這整個皇宮這麼大
太子每天不看別的
光看這繡球也不嫌膩
就是啊
不會被什麼花精上身了吧